---
sidebar_position: 5
---

# 자주 묻는 질문 - BigBlueButton

**오픈 소스 솔루션 BigBlueButton**

BigBlueButton은 가상 회의, 회의 및 강의실 시나리오를 위한 오픈 소스 솔루션입니다. 공식 문서 및 도움말은 아래 링크에서 찾을 수 있습니다. 이 페이지의 자주 묻는 질문(FAQ) 모음은 완전하지 않으며 Learnize과 함께 BigBlueButton을 사용하는 것을 나타냅니다.

- [BigBlueButton의 도움말 비디오](http://bigbluebutton.co.kr/html5/)
- [자주하는 질문 BigBlueButton](http://docs.bigbluebutton.co.kr/support/faq.html)
- [더 많은 FAQ BigBlueButton](http://support.blindsidenetworks.com/hc/en-us/categories/360000379651-BigBlueButton-HTML5)

## 장치, 인터넷 브라우저 및 오류 메시지

**BigBlueButton은 어떤 브라우저를 지원합니까?**

BigBlueButton은 브라우저 기반 소프트웨어이며 추가 플러그인이나 소프트웨어 설치 없이 사용할 수 있습니다. BigBlueButton의 기술을 사용하려면 최신 브라우저를 사용해야 합니다.

*참가자:* Google 크롬 사용을 권장합니다. 참가자의 경우 최신 버전의 Firefox 또는 Microsoft Edge(Chromium 포함)도 적합합니다. 모바일 기기에서는 사파리(iOS), 크롬(안드로이드)으로도 참여가 가능하다.

*발표자/강사:* Google 크롬 사용을 권장합니다. Google 크롬에서만 화면 공유와 같은 모든 기능이 최적으로 지원됩니다. 다른 브라우저도 사용할 수 있지만 첫 번째 프레젠테이션/수업 전에 자신의 설정을 확인하는 것이 좋습니다.

**BigBlueButton 회의에 참여하는 데 사용할 수 있는 장치는 무엇입니까?**

브라우저 요구 사항(위 참조)을 충족하는 모든 장치가 적합합니다. 스마트폰 및 태블릿과 같은 모바일 장치도 지원됩니다. 때로는 전체 기능을 제공하지 않습니다(예: 사회자/강사용).

**내 태블릿(예: iPad)에서 BigBlueButton 화이트보드를 사용할 수 있습니까?**

예 - 이 설정이 가능합니다. 이를 위해서는 회의에 외부 게스트 링크가 있어야 합니다. 이렇게 하려면 일반 감독자 계정으로 회의에 로그인하고 게스트 링크를 통해 태블릿으로 추가로 로그인합니다. "Peter Meier - iPad"와 같은 사용자 이름을 권장합니다. 태블릿 사용자를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 발표자로 업그레이드할 수 있으며 이후에는 태블릿에서 프레젠테이션을 제어하고 화이트보드 기능을 사용할 수 있습니다(팁: 처음에는 일반 사용자로 프레젠테이션을 업로드할 수 있습니다).

**다음 오류 메시지 중 하나가 표시됩니다.**

[제목 없음](http://www.notion.so/bc0296cef942453e9fb8e2e551d7569c)

**BigBlueButton은 어떤 포트를 사용합니까?**

BigBlueButton에 액세스할 수 없는 경우 방화벽 설정 때문일 수 있습니다. 다른 네트워크(게스트 WLAN 등)에서 또는 휴대폰을 사용하여 핫스팟을 통해 장치로 온라인 회의에 액세스하여 이를 테스트할 수 있습니다. 이것이 작동하면 방화벽에서 다음 포트/공유를 확인해야 합니다(비즈니스 환경에서 IT 서비스/지원).

[제목 없음](http://www.notion.so/7eadb145e63b4cc28ede926aa0dc0645)

## 오디오 문제

**BigBlueButton 회의에서 아무 소리도 들리지 않는 이유는 무엇입니까?**

다음 옵션을 사용하여 문제를 해결할 수 있습니다.

- 다른 오디오 소스(예: YouTube 비디오)를 들을 수 있는지 확인하십시오.
- Microsoft Teams, Skype, 유사한 기능을 가진 기타 브라우저 창, Wire 등과 같은 다른 회의 도구가 열려 있습니까?
- BigBlueButton에서 오디오 아이콘을 클릭하고 다시 연결하십시오.
- 제어판에서 대체 오디오 소스를 선택하거나 다른 헤드셋을 사용하십시오.
- 인터넷 브라우저를 다시 시작하거나 다른 브라우저를 사용하십시오.
- PC 또는 노트북 다시 시작

**다른 참가자들은 내 말을 잘 듣지 못하거나 이해하지 못합니다. 이유는 무엇입니까?**

- 헤드셋이 올바르게 연결되어 있는지 확인하십시오.
- 회의에 입장할 때 브라우저에서 마이크에 대한 액세스를 허용했습니까(BigBlueButton을 처음 사용할 때)?
- BigBlueButton에서 오디오 아이콘을 클릭하고 다시 연결하고 에코 테스트에서 오디오를 확인하십시오.
- 시스템 설정에서 올바른 마이크가 활성화되어 있습니까(예: 헤드셋 대신 노트북을 입력했습니까?)
- 시스템 설정의 볼륨 설정이 올바르고 충분히 높게 구성되어 있습니까?
- WLAN 대신 네트워크 케이블을 사용하거나 휴대폰을 통해 핫스팟을 사용할 수 있습니까?

## 비디오 문제

**카메라를 활성화할 수 없습니다. 이유는 무엇입니까?**

- 일부 설정에서는 중재자만 카메라를 활성화할 수 있고 참가자는 활성화할 수 없습니다(그러나 중재자는 일시적으로 공동 중재자로 업그레이드할 수 있음).
- BigBlueButton 회의에 처음 입장할 때 브라우저에서 웹캠에 대한 액세스를 허용해야 합니다(일반적으로 주소 표시줄 상단에 카메라 아이콘이 있습니다. 카메라/마이크에 대한 액세스에 대해 자세히 알아보려면 클릭).
- Microsoft Teams, Skype, 유사한 기능을 가진 다른 브라우저 창, Wire 등과 같은 다른 화상 회의 도구가 열려 있습니까?
- 인터넷 브라우저를 다시 시작하거나 다른 브라우저를 사용하십시오.
- PC 또는 노트북 다시 시작

**프레젠테이션이 너무 작고 참가자 및 발표자의 비디오가 매우 큽니다. 어떻게 변경할 수 있습니까?**

비디오와 프레젠테이션/화면 공유 사이에서 마우스를 사용하여 두 영역의 비율을 늘리거나 줄일 수 있습니다. 또한 프레젠테이션/화면 공유는 언제든지 전체 화면으로 표시할 수 있습니다(프레젠테이션의 오른쪽 상단 모서리에 있는 아이콘 클릭).

## 발표자/발표자

**BigBlueButton을 통해 어떤 파일을 프레젠테이션으로 표시할 수 있습니까?**

BigBlueButton은 업로드 시 일반적인 사무용 형식(Word, PowerPoint)과 PDF를 지원합니다. 가능하면 PDF 파일을 사용하는 것이 좋습니다. PDF 파일은 참가자에게 최상의 품질을 제공합니다. 다른 형식은 업로드 후 변환됩니다. 이로 인해 표현이 변경될 수 있습니다. 업로드 중에는 애니메이션이 지원되지 않습니다. 애니메이션이 필요한 경우 화면 공유를 통해 또는 Youtube/Vimeo 비디오로 프레젠테이션을 공유할 수 있습니다.

**BigBlueButton을 통해 오디오 파일을 공유하려면 어떻게 해야 합니까?**

BigBlueButton은 오디오 파일의 직접 재생을 지원하지 않습니다. 그러나 개인 설정에서 다음과 같은 변형을 확인할 수 있습니다.

- Youtube 또는 Vimeo에서 비디오와 함께 오디오를 재생합니다.
- Mac OSX에서 Chrome을 사용하는 경우 화면 공유 중에 오디오도 전송됩니다.
- 폴더에 있는 Learnize의 참가자가 오디오 파일을 사용할 수 있도록 합니다.

**화면 공유를 통해 비디오를 표시할 수 있습니까?**

동영상 재생에는 별도의 "외부 동영상 공유" 기능이 적합합니다. 이를 위해서는 미리 YouTube 또는 Vimeo를 통해 동영상을 제공해야 합니다.Mac OSX의 Google Chrome에서는 오디오가 포함된 비디오도 화면 공유에 표시할 수 있습니다.

**화면 공유 시 하나의 창을 선택할 수 없는 이유는 무엇입니까?**

특정 창/애플리케이션 또는 두 번째 모니터를 선택하는 대화 상자는 Google 크롬에서만 표시됩니다. 화면 공유는 다른 인터넷 브라우저에서 부분적으로 활성화할 수 있지만 현재 BigBlueButton 회의 창과 직접적이고 독점적으로 화면을 공유합니다.

## 녹음.

**녹화할 때 어떤 영역이 녹화되나요?**

BigBlueButton에서 기록할 때 모든 활동이 기록되고 이후에 대화형 뷰어에서 사용할 수 있습니다.

*녹음에는* 모든 오디오, 활성화된 모든 카메라, 프레젠테이션/화면 공유, 슬라이드 메모(화이트보드 활동) 공통 채팅이 포함됩니다.

**Learnize 과정에서 언제부터 녹음이 가능합니까?**

모든 녹음은 회의가 종료/종료된 후 몇 분 후에 Learnize에서 사용할 수 있습니다. "만료된 온라인 약속"에서 게시를 제어할 수 있습니다.