---
sidebar_position: 7
---

# 데이터 보관

아카이브 도구는 코스 관리에서 찾을 수 있습니다. 데이터 보관을 통해 코스 소유자는 코스의 다양한 코스 요소의 결과를 저장할 수 있습니다. 특히 실시한 설문조사, 시험, 자가진단, 과제, 그룹 과제, 강의 결과의 저장 결과는 강의가 끝날 때 반드시 저장해야 하는 중요한 요소입니다.

아카이브는 일반적으로 zip 형식으로 이루어지며 Excel 파일 또는 텍스트 형식의 rtf 파일이 포함됩니다. 아카이브에 추가 파일이 포함된 경우 이러한 파일은 zip 파일 내의 하위 폴더에 제공됩니다.

결과를 저장하려면 먼저 메뉴 항목(예: 특정 코스 요소 유형)을 클릭한 다음 보관할 구체적인 요소를 선택하고 "보관"을 클릭합니다. 로그 파일과 같이 저장 시간이 더 긴 경우 사용자에게 메일로 알려드립니다.

## 개별 요소의 데이터 보관

### 설문지

오래된 [설문지 보관](http://docs.learnize.co.kr/manual_user/course_operation/Data_archiving/Old+Questionnaire+Editor+QTI+1.2.html)

### 설문조사

코스의 모든 설문조사가 표시됩니다. 보관 하고자 하는 [설문지](http://docs.learnize.co.kr/manual_user/course_operation/Data_archiving/General+information+on+Questionnaires.html) 를 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다.

### 테스트

코스의 모든 테스트 및 자체 테스트가 표시됩니다. 보관하고자 하는 항목을 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다. 그런 다음 zip 파일에는 각각 추가 폴더에 선택한 개별 테스트가 포함됩니다.

보관된 자체 테스트 및 설문지에는 익명의 사용자 데이터가 포함되며 테스트는 개인화되어 저장되며 모든 테스트 결과가 포함됩니다.

### 코스 결과

여기에 모든 코스 참가자의 테스트, 평가, 포트폴리오 작업, 체크리스트 및 작업과 같이 코스에 통합된 모든 평가 모듈의 최종 결과가 zip 파일로 번들로 보관됩니다.

zip 파일에는 코스 참가자에 대한 정보와 참가자가 제출한 모든 문서가 포함된 xlsx 파일이 포함되어 있습니다. 이 문서는 코스 요소별로 번들로 제공되며 문서를 제출한 참가자의 이름이 있는 하위 폴더를 포함합니다.

코스 결과에는 개별 요소가 아닌 코스의 요약된 전체 평가가 포함됩니다.

### 작업 및 그룹 작업

코스의 모든 작업 및 그룹 작업이 표시됩니다. 아카이브할 원하는 작업 또는 그룹 작업을 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다.

그런 다음 zip 파일에는 추가 폴더에 선택한 개별 작업/그룹 작업이 포함됩니다. 그러면 개별 학습자의 결과와 전체 개요가 Excel 파일로 이 폴더에 저장됩니다.

주제 할당 코스의 모든 주제 할당이 표시됩니다. 아카이브할 원하는 요소를 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다. zip 파일에서 선택한 개별 요소는 각각 추가 폴더에 있습니다.

### 로그 파일

여기에 코스 소유자의 개인 로그 파일과 코스 참가자의 익명 로그 파일을 선택한 기간 동안 저장할 수 있습니다. 사이즈에 따라 제작 시간이 다소 소요될 수 있습니다. 그런 다음 Excel 스프레드시트가 포함된 zip 파일로 개인 개인 Learnize 폴더에서 로그 파일을 찾을 수 있습니다.

### 포럼

코스의 모든 포럼이 표시됩니다. 보관할 포럼을 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다. 그런 다음 zip 파일에는 선택한 개별 포럼이 포함되며 각 포럼은 모든 포럼 게시물이 포함된 DOCX 파일이 있는 추가 폴더에 있습니다.

### 파일 대화 상자

코스의 모든 파일 토론이 표시됩니다. 보관하고자 하는 항목을 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다.

### 참가자 폴더

모든 "참가자 폴더" 코스 요소가 표시됩니다. 아카이브할 원하는 요소를 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다. 그런 다음 zip 파일에는 참가자당 하나의 폴더가 있는 개별 요소가 포함되며 각 요소에는 제출 및 반환 폴더가 있습니다.

### 위키

코스의 모든 위키가 나열됩니다. 보관하고자 하는 위키를 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다. 그러면 zip 파일에는 Wiki당 하나의 폴더와 저장된 각 Wiki에 대한 메타데이터가 있는 폴더가 포함됩니다.

위키의 경우 모든 페이지와 업로드된 모든 파일이 zip 파일로 압축됩니다. 참가자 폴더는 이 모듈의 폴더 구조에 따라 저장됩니다.

### SCORM 결과

코스의 모든 SCORM 코스 요소가 나열됩니다. 보관하고자 하는 위키를 선택하고 그 결과를 zip 파일로 저장할 수 있습니다.체크리스트 코스의 모든 체크리스트가 나열됩니다. 아카이브할 원하는 체크리스트를 선택하여 zip 파일로 저장할 수 있습니다. zip 파일에는 각 체크리스트에 대한 폴더가 포함되어 있습니다. 각 내부에는 체크리스트를 완료한 사람들의 결과가 포함된 xlsx 파일이 있습니다.

### 채팅 기록

여기에서 채팅 기록을 xlsx 파일로 내보내고 삭제할 수도 있습니다.

### 예약

코스에 예약 방법이 있는 경우 코스를 예약한 사람들이 표시됩니다.

코스를 삭제하면 모든 코스 데이터(코스 요소가 아님!)가 자동으로 개인 폴더에 저장됩니다.

기록된 로그 파일에 대한 자세한 내용은 " [코스 활동 기록](http://docs.learnize.co.kr/manual_user/course_operation/Record_of_Course_Activities/) " 장을 참조하십시오 .

[회원 관리](http://docs.learnize.co.kr/manual_user/course_operation/Members_management/) 의 권한 할당을 통해 다른 사람에게도 전체 데이터 보관에 대한 권한이 부여될 수 있습니다.