# 그룹 생성

그룹은 일반적으로 "그룹" 탭에서 만들 수 있습니다. 또한 코스 내에서 그룹을 생성하는 것도 가능합니다.

## 메뉴 항목 그룹에서 그룹 만들기

기본 탐색의 상단에 있는 "그룹" 메뉴 항목은 그룹을 생성하기 위한 시작점입니다. 버튼을 클릭하고 그룹 이름을 입력합니다. 최대 참가자 수를 결정하고 설정을 저장합니다.

## 그룹 생성 - 옵션

### 그룹 이름

그룹에 이름을 제공해야 합니다. 기호와 숫자를 포함한 모든 이름을 선택할 수 있습니다. 그룹 이름은 탐색뿐만 아니라 그룹 개요에도 나타납니다. 그룹을 만들 때 적절한 그룹 이름을 선택하는 것을 염두에 두십시오. OpenOlat 사용자는 그룹의 목적과 관련하여 그룹 이름에서 결론을 도출할 수 있다는 사실에 감사할 것입니다. 예를 들어 "Participants" 대신 "ParticipantsSocialPolicy"라는 이름을 선택할 수 있습니다. 또는 이니셜이나 날짜를 추가할 수 있습니다. 모든 그룹은 예약 방법을 구성하여 게시할 수 있습니다. 따라서 고유하고 고유한 그룹 이름을 목표로 해야 합니다.

### 설명

선택적으로 그룹에 추가 세부 정보를 제공할 수 있습니다. 그룹을 시작할 때 개요 페이지에 나타납니다.

**확인하다**

설명은 그룹 개요에서 열로 표시될 수도 있으므로 간단한 설명만 사용하는 것이 좋습니다. [더 긴 텍스트는 그룹 도구](https://docs.openolat.org/manual_user/groups/Create_Groups/Using_Group_Tools.en.md) "구성원에 대한 정보"를 통해 제공되어야 합니다 .

### 참가자 수

그룹을 만들거나 나중에 그룹 관리에서 참가자 수를 제한하는 옵션이 있습니다. 그룹의 구성원 수를 결정할 수 있습니다. 계획된 참가자 수를 초과하면 코스 참가자에게 더 이상 공석이 없다는 알림이 전송됩니다. 이 필드를 비워 두면 그룹에 원하는 수의 참가자가 참여할 수 있습니다.

### 대기자 명단

참가자 수를 제한하려는 경우에도 대기 목록을 그룹에 추가할 수 있습니다. 활성화된 대기 목록을 사용하면 한도를 초과할 경우 잠재 회원이 해당 목록에 이름을 입력할 수 있습니다. 그룹을 떠나는 구성원이 있거나 그룹 코치가 일부 이전 등록을 취소하는 경우 " **자동으로 올라가기** " 옵션 이 선택되어 있으면 대기자 명단에 있는 사람들이 자동으로 올라갑니다. 여기에서 대기 목록에 있는 사용자가 공석이 있을 때마다 자동으로 그룹으로 전송되는지 여부를 결정할 수 있습니다. 여기서 주요 기준은 등록 날짜입니다. 대기 목록의 첫 번째 사람이 그룹으로 이동하는 것입니다.

OpenOlat Autoren können kursspezifische Gruppen auch direkt innerhalb von Kursen erstellen

## 코스 그룹 만들기

코스와 연결된 그룹을 생성하려면 위에서 언급한 방법 외에 그룹을 만드는 두 가지 방법이 더 있습니다.

- 코스의 왼쪽 상단 모서리에 있는 드롭다운 메뉴 "관리"에서 회원 관리 설정을 찾을 수 있습니다. 여기에서 새 그룹을 만들거나 기존 그룹을 코스에 추가할 수 있습니다.
- 여러 코스 관련 그룹을 포괄하는 학습 영역 은 코스 도구에서도 찾을 수 있는 " [학습 영역](https://docs.openolat.org/manual_user/course_create/Using_additional_Course_Editor_Tools/#UsingadditionalCourseEditorTools-_lernbereich)
    
    " 도구로 생성됩니다. 회원 관리의 "그룹" 메뉴 항목을 사용하면 연결된 모든 그룹을 편집하고 새 회원을 추가할 수도 있습니다. , 공동 작업 도구를 구성하거나 그룹을 삭제할 수도 있습니다.
    
- 코스 편집기에서: 등록 요소를 구성할 때 또는 "가시성" 및 "액세스" 탭을 사용할 때 그룹을 직접 생성할 수 있습니다. 그러나 구성원을 추가하거나 협업 도구를 활성화하는 것은 불가능합니다. 그렇게 하려면 회원 관리로 이동하거나 별도의 탭에서 관련 그룹을 엽니다.