# CP 에디터

이 도구를 사용하면 편집기로 학습 콘텐츠를 쉽게 만들고 편집할 수 있습니다. 또한 원하는 모든 파일을 통합할 수 있습니다. 학습 콘텐츠는 IMS 콘텐츠 패키지(IMS CP)로 저장됩니다. IMS 콘텐츠 패키징은 다양한 시스템에서 웹 기반 학습 콘텐츠를 사용하기 위한 하나의 간단한 표준입니다. 이 편집기로 만든 학습 모듈은 다른 e-러닝 시스템에서도 사용할 수 있습니다. IMS CP에 대한 추가 정보는 [https://www.imsglobal.org/content/packaging/ 을 참조하십시오.](http://www.imsglobal.org/content/packaging/)

편집기는 제목 표시줄, 왼쪽의 구조 섹션, 중앙의 입력 필드로 구성됩니다. 제목 표시줄의 왼쪽에 있는 기호를 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.

- 페이지 추가
- 페이지 복사
- 페이지 가져오기
- 페이지 삭제

제목 표시줄의 오른쪽에 있는 기호를 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.

- 시사
- 페이지 속성 편집
- 돕다

## 페이지 추가

"페이지 추가" 버튼을 클릭하기 전에 하위 페이지를 추가할 페이지를 선택하십시오. 하위 페이지는 선택한 페이지 바로 아래에 추가되지만 여전히 하위 페이지를 이동할 수 있습니다.

## 페이지 복사

하위 페이지와 함께 페이지를 복사하려면 해당 페이지를 선택하고 제목 표시줄에서 "페이지 복사" 버튼을 클릭하십시오.

## 콘텐츠 가져오기

이 기능을 사용하면 사진, 비디오, HTML 페이지 및 PDF와 같은 파일을 이미 존재하는 구조에 새 페이지를 통합하기 전에 편집기에 업로드할 수 있습니다. 한 번에 여러 파일을 삽입해야 하는 경우 새 ZIP 파일을 새 페이지로 추가하기 전에 먼저 압축을 해야 합니다. 해당 ZIP 파일 내의 구조가 메뉴에 삽입됩니다. PDF 또는 Word와 같은 미디어 파일도 통합해야 하는지 여부를 추가로 선택할 수 있습니다.새로 가져온 페이지가 삽입되어야 하는 구조에서 해당 페이지를 선택하기만 하면 됩니다. 제목 표시줄에서 "페이지 가져오기" 버튼을 클릭합니다. 적절한 파일을 선택할 수 있는 창이 열립니다.

## 페이지 이동

이 기능은 제목 표시줄의 버튼으로 액세스할 수 없습니다.이동하려는 페이지를 선택하고 드래그 앤 드롭하여 새 위치에 놓습니다(마우스 버튼을 누른 상태). 페이지를 다른 페이지 아래 또는 동일한 수준에 삽입할 수 있습니다. 다른 페이지 안에 페이지를 삽입할 수도 있습니다(하위 메뉴 항목으로).

## 페이지 삭제

하위 페이지와 함께 페이지를 삭제하려면 해당 페이지를 선택하고 제목 표시줄에서 "페이지 삭제" 버튼을 클릭하기만 하면 됩니다. 대화 상자 창을 사용하면 탐색 메뉴에서만 제거할지 아니면 해당 컨텍스트(HTML/PDF 문서)와 함께 제거할지 결정할 수 있습니다.

## 페이지 이름 바꾸기

이 기능은 제목 표시줄의 버튼으로 액세스할 수 없습니다.이름을 바꾸려는 페이지를 선택합니다. 메뉴에서 페이지 이름을 선택하면 해당 이름을 수정할 수 있는 입력 필드가 열립니다. Esc(Esc) 버튼을 사용하여 수정을 취소합니다. Enter 키를 사용하여 활성화합니다.

## 페이지 콘텐츠 수정

편집할 페이지를 선택합니다. 그 내용은 필요한 수정을 할 수 있도록 편집기에 표시됩니다. 버튼으로도 포맷이 가능합니다. 변경 사항을 적용하려면 편집기 하단의 "저장"을 클릭하기만 하면 됩니다. 더 긴 텍스트를 캐시하는 것이 좋습니다.

## 시사

제목 표시줄의 "미리보기" 버튼을 사용하면 학습 모듈을 언제든지 확인할 수 있습니다.