# 포트폴리오 - 일반 정보

e-포트폴리오의 도움으로 학습자는 학습 및 개발 프로세스를 설계, 문서화 및 반영할 수 있습니다. OpenOlat의 Portfolio 2.0에서는 다양한 포트폴리오 유형을 구현할 수 있습니다.

## 포트폴리오란?

포트폴리오 – 자주 사용하고 다르게 해석되는 용어. 원래 이 용어는 라틴어로 portare = 캐리와 folio = 종이의 두 부분을 합성한 것입니다. 따라서 포트폴리오는 휴대할 수 있는 서류입니다. 흔히 바인더라고 하는 곳에서 발생합니다. 포트폴리오가 전자적으로 지원되고 전자 매체가 포함되는 즉시 이를 ePortfolio라고 합니다. 예를 들어 포트폴리오는 수년 동안 "예술" 분야에서 일반적이었습니다. 애플리케이션 포트폴리오도 더 오랜 전통을 가지고 있습니다. 종종 아티팩트라고 하는 다양한 요소를 전자 폴더 또는 집합 폴더에 전자적으로 저장하는 것을 ePortfolio라고 합니다. ePortfolio의 목표는 전자 데이터를 수집하고 개별 인공물과 편집물을 반영하여 자신의 학습 프로세스를 최적화하는 것입니다. 따라서 ePortfolios는 자신에 대해서만 사용할 수 있습니다.

### 포트폴리오 유형

포트폴리오는 단순한 포트폴리오가 아닙니다. 다이버 타입으로 구분됩니다. 여기에 예시적으로 세 가지 유형이 표시됩니다.

- **성찰 포트폴리오**
    
    : 성찰 포트폴리오는 학습 및 평가 포트폴리오로 한 번 더 나뉩니다.
    
    - 포트폴리오 배우기: 작성자는 동시에 포트폴리오의 소유자이기도 하며 일반적으로 포트폴리오는 스스로 동기를 부여하여 만들어집니다.
    - 평가포트폴리오 : 과제를 외부에서 제공하고 평가기준을 사전에 정의하여 포트폴리오를 타지향성으로 한다. 일반적으로 작성자는 포트폴리오의 소유자가 아닙니다.
- **개발 포트폴리오** : 자체 개발이 다양한 아티팩트와 함께 문서화됩니다. 학습자는 장기간에 걸쳐 자신의 추가 개발을 문서화하고 ePortfolio에서 모든 관련 아티팩트를 수집합니다. 필요한 경우 나중에 이러한 개발 문서에서 다른 포트폴리오 폴더를 만들 수 있습니다.
- **프리젠테이션 포트폴리오** : 포트폴리오 작성자가 자신을 소개합니다. 이 유형은 예를 들어 애플리케이션 포트폴리오의 한 형태로 사용될 수 있습니다. 이를 위해 사용자는 수집된 아티팩트를 특정 질문 아래 또는 특정 목적 또는 특정 대상 그룹에 배치합니다.

모든 유형에는 장점과 단점이 있습니다. 따라서 포트폴리오가 생성된 이유와 대상이 누구인지를 처음부터 명확히 하는 것이 중요합니다. 그것이 올바른 형태를 선택하고 최대의 이점을 얻을 수 있도록 하는 유일한 방법입니다.

### 포트폴리오의 장점

포트폴리오에는 다음과 같은 몇 가지 장점이 있습니다.

- 포트폴리오 사용자는 모든 유형의 콘텐츠를 수집, 설명 및 분석할 수 있습니다. 특히 전자 덤프는 이 프로세스를 단순화합니다.
- 포트폴리오를 사용하면 자신의 학습을 반영하여 학습 프로세스를 최적화할 수 있습니다.
- 모든 것이 바인더에 저장되기 때문에 포트폴리오는 더 오랜 기간 동안 액세스할 수 있습니다. 이것은 비교를 가능하게 하고 제3자에 대한 액세스 권한으로 더 많은 피드백을 얻을 수 있습니다.
- 수집된 모든 자료와 선택한 부품에 대한 피드백 및 제3자 응답을 쉽게 얻을 수 있습니다.

### 포트폴리오의 단점

물론 포트폴리오의 단점도 있습니다.

- 사양이 너무 강하면 사용자가 디자인한 것이 아니라 "구매자"가 원하는 것처럼 사용자로부터 포트폴리오가 채워집니다. 따라서 자기 반성이 사라집니다.
- 종종 포트폴리오는 발견된 모든 것을 수집할 수 있는 무제한 공간을 제공합니다. 관련 있는 것을 수집하고 중요하지 않은 것을 과감하게 버리는 것이 스킬입니다.
- 성찰 자체는 확실히 좋은 것이지만 포트폴리오의 극단에서 사용할 수 있습니다. 이러한 "과잉 반사"의 위험을 방지해야 합니다.
- ePortfolios의 사용은 장기간(예: 한 학기, 1년 또는 전체 학습 프로그램 동안)에 사용되는 경우에만 의미가 있습니다.

### **출처(독일어)**

[E-포트폴리오 E-포트폴리오](https://www.e-teaching.org/lehrszenarien/pruefung/pruefungsform/eportfolio/) [를 위한 분류법](http://peter.baumgartner.name/wp-content/uploads/2012/12/Baumgartner_2012_Eine-Taxonomie-fuer-E-Portfolios.pdf)